В предыдущих сериях...
Сона — это черная дыра.
Попавший в нее...
Спасибо.
обратно не возвращается.
После прошлогоднего бунта...
нас оставили здесь гнить.
Думали, мы себя уничтожим...
а мы, наоборот - процветаем.
Может, поработаем вместе?
Поможем друг другу...
Делай, что хочешь.
Где Мари-Круз?
Если хочешь это узнать —
вытащи меня отсюда!
Мари-Круз... Мари-Круз.
Мы поможем, если вы решите... скажем...
сбежать отсюда.
Разговор окончен.
Мы пытаемся облегчить вам жизнь.
Поможешь мне?
Версаль, 1989, Мадрид
Нам нужно многое обсудить, Линкольн.
В частности, твоего брата.
Как дела с переводом?
Ты должен остаться.
Как это?
Папа, прости меня...
Они схватили нас с Сарой...
У тебя есть неделя, чтобы найти этого Уистлера.
Иначе... они оба умрут.
Так откуда ты, братец?
Из Чикаго.
Майкл Джорджан.
Видел его?
Это большой город.
Ну да, большой...
Спасибо, что занял место.
Эй!
Вали отсюда!
Когда-нибудь занимался сексом с блондинкой-болельщицей?
Да, как без этого...
Ну ты мужик!
Давно у вас трудности с водой?
С прошлогоднего бунта.
Правительство обвиняет нас.
Говорят — да пошли вы, сами водопровод сломали.
Так что никакой воды.
Спасибо.
Буду краток.
Я ищу заключенного по имени Джеймс Уистлер.
Добро пожаловать в клуб.
Все его ищут.
Но почему?
Он убил сына мэра Панама-Сити.
Обычная драка в баре.
Но мэр убит горем.
И где он сейчас?
Исчез.
Кто-то даже говорит, что сбежал.
Эй!
«У меня нет денег».
Ты постоянно говоришь мне, что у тебя нет денег.
Так ведь?
Но что я вижу у тебя в руках?
Жизнь прекрасна, да?
Послушай, я голоден...
Не подумал, что я тоже голоден?
Хватит!
Пойдем.
Да ты все время жрешь!
Я видел тебя наверху...
Эй, спокойно!
Скоро принесут еще воды.
Когда?
Я сказал, вода БУДЕТ.
До встречи, братишка.
Пошли.
Оставишь немного?
Мне нужно кое-что знать.
Ну конечно.
Вчера ты сунул мне в карман эту записку.
Почему?
Жажда плохо действует на мою память.
Да, кажется, начинаю вспоминать...
Еще воды...
Записка.
Тот парень угостил меня крысой за то, что...
я подложил это в карман тебе и твоему противнику.
Зачем?
Он чокнутый, вот зачем.
Вряд ли одаренный человек...
станет жить в канализации.
Где в канализации?
Уистлер!
Меня зовут Майкл Скофилд.
Меня отправили вытащить вас отсюда.
Думал, вам передадут, что я приду.
Или что КТО-ТО придет.
Уистлер!
Последний шанс!
Больше я сюда не спущусь!
Вы вытащите меня из Соны?
Удивлены?
Это будет не так просто...
как вы думаете.
Дело в том, что если я поднимусь...
и меня заметит кто-нибудь из заключенных...
я мертвец.
HQ-Films представляет
«Побег»
Перевод, русский транскрипт и субтитры - 5150,
синхронизация - JigSaW_3
3х02 «Огонь и вода»
У нас с мэром возникло...
небольшое недоразумение.
Знаете что? Это не мое дело.
Я вернусь за вами, когда придет время.
А может, я не протяну так долго.
Это ваши проблемы, друг мой.
А у меня есть свои.
Так вы работаете на людей...
которые хотят видеть меня на свободе?
Слушайте, просто оставайтесь тут.
Пока никто не знает, что вы здесь...
вы в безопасности. Я вернусь.
Но зачем им так нужно, чтобы я вышел?
Можете хотя бы это сказать?
Теперь станете притворяться невинным?
Будто вы в этой игре — пешка?
Если они вам что-нибудь говорили обо мне...
я скажу, ПРАВДА ли это.
Но лишь хочу знать, что им от меня нужно.
Оставайтесь здесь.
Сэкономим время —
оставь при себе...
угрозы, которые готов высказать.
Если что-нибудь случится с Сарой или Эл-Джеем...
ты меня из-под земли достанешь...
и сердце из груди вырвешь...
ну и так далее.
Прекрасно понимаю, каково тебе.
На твоем месте чувствовала бы себя также.
Закончили с этим.
Перейдем к делу.
Твой брат получил сообщение?
Хорошо. Мы будем встречаться каждый день.
Будешь рассказывать, как продвигается дело.
Отвечай, когда я тебе звоню.
Не задавай дурацких вопросов.
И не трать мое время зря.
Придумайте план.
И действуйте.
Мы обменяем Эл-Джея с Сарой на Уистлера.
Всё ясно?
Я хочу увидеть подтверждение, что мой сын с Сарой живы.
Хорошо, будет. Что-нибудь еще?
Почему мы?
Отвечу...
чтобы закрыть эту тему, чтобы ты сосредоточился на работе.
За Уистлером, из-за его преступления...
наблюдают и политики.
Нажим, взятки —
все это не поможет.
Придется, так сказать, пройти через черный ход.
Недели для этого мало.
Но у вас есть ТОЛЬКО неделя.
Понятно?
Как тебя зовут?
Сюзан Би Энтони.
Полагаю, твое зачатие...
не было непорочным.
Ты прав, Линкольн.
Сама понимаешь, что такое семья...
Мама, папа, братья и сестры...
Если что-нибудь случится с моим сыном или с Сарой...
искать я буду НЕ тебя, Сюзан.
Возвращайся к работе.
Ладно, договорились.
Его человек опрокинул бочку с водой!
А ЛечЕро просто взял — и ушел.
Ему на нас плевать!
Срать с высокой колокольни!
Живет там наверху, как король!
Выходи... что, испугался?
Давай!
Лечеро, выходи!
Пожалуйста...
Прошу вас...
Нельзя, пёс!
Почему тебя так интересует этот парень из канализации?
Просто так.
Тогда чего же ты шепчешь, мальчик из колледжа?
Может, и тебе пора перейти на шепот?
А я-то тут при чем?
Прости, у тебя разве есть здесь друзья кроме меня?
Только я!
Друг не даст другу умереть от голода и жажды...
Ладно...
...и почти голым!
Я сказал — хорошо, позабочусь об этом.
Когда?
Когда смогу.
А в чем всё дело?
Почему он прячется?
От кого?
Мэр передал Лечеро сообщение...
Сказал, что если Уистлера убьют в Соне...
тот, кто это сделает, отправится в суд.
А судьей будет друг мэра.
То есть если его убить...
тебя выпустят на свободу?
Так сказал Лечеро.
Это останется между нами.
Раз твой друг хотел, чтобы ты это знал, почему он сам тебе не сказал?
Потому что... ты теперь мой друг.
Если, конечно, не хочешь быть врагом.
Лучше — другом.
Я тоже так думаю.
Сукре?
Сукре, вытащи меня отсюда, пожалуйста...
Где Мари-Круз?
Да, Мари-Круз жива и здорова...
но я ничего не скажу...
пока не выйду отсюда.
Говори, где она, сейчас же!
Застрелишь меня — тоже окажешься в этой дыре.
Довольно!
Мне уже все равно.
По всей видимости, она сейчас уже мертва...
так что ты отправишься к ней.
У меня ее и не было.
В том доме в Мексике...
я не догнал твою тетю и Мари-Круз.
Кричал, что посадил бы их...
за соучастие, если б поймал.
Клянусь.
А ее крест?
Я сорвал его...
прежде чем Мари-Круз убежала.
В этом захолустье не было телефона, так что я знал...
ты не сможешь позвонить туда, чтобы...
убедиться, что я не лгу.
Я тебя надул...
Значит...
Мари-Круз сейчас...
Может, виноград собирает...
Понятия не имею.
Опусти пистолет.
Убери его.
Я признался и помог тебе...
верно, друг?
Ты должен оказать мне услугу.
Позвони моей матери, Эдне Бэллик, в Джойлет.
Она есть в книге... Сукре?
Я не бил Мари-Круз!
Никогда бы этого не сделал!
Сукре, помоги мне, прошу...
Сукре, помоги!
Помоги!
Нашел Уистлера?
Да.
И кто же он такой?
Не знаю, и возможно...
так лучше.
Мне просто нужно вытащить его отсюда, так?
Давай, старик.
Нужно двигаться дальше...
Каков следующий шаг?
Уистлер вчера использовал...
труп, чтобы передать записку.
Не знаю, что это и кому предназначено.
Но нужно использовать все, что есть...
и...
мне нужны деньги.
Раньше отсюда никто не сбегал, да тем более с неделей на подготовку...
так что...
передай людям, которые забрали Сару...
и моего племянника...
что я все понял...
И сделаю все возможное...
Вытащу отсюда этого парня...
или погибну в попытке.
И если — второе...
то это должно иметь значение.
Просто обязано.
Передай им.
Обязательно.
Скажи!
Я бы поменялся с тобой, не задумываясь.
Знаю.
Уистлер.
Здесь небезопасно.
Я отведу тебя в безопасное место.
Если ты пришел помочь мне...
то оставь меня в покое.
Пожалуйста.
Сукре?
Линк!
Откуда ты?
Что ты тут делаешь?
Майкл сидит в тюрьме.
За что?
Не знаю, пытаюсь разобраться.
Твоя помощь бы пригодилась.
Мы... в неудачном положении.
Понимаю тебя, приятель, но я — пас. Я еду к Мари-Круз. Кузен Пити только что сказал мне...
что она вернулась в Чикаго.
Но тебя же разыскивают в Чикаго, помнишь?
Что-нибудь придумаю.
Ладно.
Если передумаешь — я в гостинице «Плаза дель Соль».
Не передумаю. Я уезжаю, братец.
Еду к своей девушке.
Ты должен беречь окружающих тебя невинных людей.
И если это значит — отстраниться от них,
так и сделай.
Удачи, Линк.
Банк Версаль.
Банк Версаль, пожалуйста.
Мы над ним уже смеялись?
Он никчемен.
Хочешь, чтобы он ушел?
Тогда ты будешь чистить манго!
Ты сегодня...
создал мне огромную проблему.
понял?
И теперь больше воды нет!
Переживут.
Да ну?
Переживут?
Вот им это и скажи!
Теодоро!
Вот вода.
Дай всем понемногу, хорошо?
Сию секунду.
Эй, Лечеро!
О нас не волнуйся!
У нас все хорошо!
Может, на свободе он и...
правил улицами, но здесь он —
такой же, как мы... Такой же!!
Выходи!
Что, испугался? Выйди, посмотри на меня.
Давай!
Лечеро, выходи!
Вы не видели американца в нижнем белье?
Ти-Бэг.
Скорее ты выпьешь собственную мочу...
чем получишь это.
Мне просто нужно поговорить с сеньором Лечеро. Пожалуйста...
Сделай одолжение — исчезни.
У меня кое-что есть.
Да?!
Неприкосновенный статус, что ли?
Да меня убьют за то, что разговариваю с ничтожеством вроде тебя.
С дороги!
У меня есть информация.
Нужная.
Ты совсем ошалел?
У него есть информация.
Какое колено тебе разбить?
У меня есть информация, мне нужна еда и одежда...
Патрон, пожалуйста...
Подождите-ка!
Лучше ей быть полезной.
Или следующим будет ТВОЁ колено.
Сегодня утром, перед... происшествием с водой...
я слышал, как вы говорили...
об этом Уистлере, которого никто не может найти.
И вот...
Мне нужна только еда и одежда...
Рожай уже, идиот!
В канализации скрывается один парень...
Я подумал, скрывается он от вас...
вы ведь здесь заправляете?
Так что я решил, вы должны знать...
что поисходит.
Хорошо, заткнись!
Это может быть Уистлер, да, патрон?
Да?
Он австралиец?
Да.
Дар великолепного Лечеро!
Хорошо, отойдите немного...
Слушай...
Ты давно в Соне?
Три года.
А сколько тебе?
Семнадцать.
И за все время...
что ты здесь...
никто не сбежал отсюда, кроме, возможно, Уистлера?
Вы, американцы, задаете слишком много вопросов.
О нет...
В чем дело?
Давай! Прошу тебя!
У меня есть семья!
У меня тоже.
Пошли.
Стой!
Стой, хорошо?
Просто...
Он пойдет со мной.
Отойди, Майкл...
Ты ведь не думаешь, что...
убив кого-нибудь, сможешь выйти отсюда.
Звучит это и правда странно.
Но это очень странное место...
и я хочу выбраться отсюда.
Я тебе помогу.
Дам показания в твою пользу,
как бы это ни было трудно...
Смотри-ка, у тебя над головой...
появился нимб.
Удивительно!
У меня нет выбора, Алекс.
А что ты сказал мне вчера?
ЧТО ты сказал?
«Делай, что хочешь, Алекс».
Назад... Назад!!
Тебе...
не стоит этого делать.
Я помогу тебе, Алекс.
Эй, Ваше Величество!
Где же вы прячетесь?
Нужно его заткнуть.
Лишь бы этот Болсон скорее перезвонил.
Мне нужно с тобой поговорить.
Без разрешения сюда не входят!
Прости.
Но это стоит нарушения этикета.
Правда?
Думал, я смогу помочь...
тебе с одним делом.
Просто отмени вознаграждение за Уистлера.
Ну нет.
Мне все равно, что там с Уистлером.
Мне дали пять пожизненных сроков...
Я не скоро выйду из Соны.
И с чего мне лишать других шанса на свободу?
Ты должен довериться мне.
Довериться тебе?
Я не очень-то хорошо тебя знаю.
Теодоро.
Да, патрон!
Я могу доверять этому тупице?
Он — настоящая змея.
Вонзал мне нож в спину при каждом удобном случае...
Змея, способная вонзить нож в спину?
Никогда о такой не слышал!
Нужно это прекращать!
Просто дай мне пару минут.
Уходи, немедленно.
Вон.
Крохи!
Вот что ты нам даешь!
Крохи со своего стола!
Эй, Лечеро!
Как там твой телевизор?
Как там твоя шлюха?
Ну чего же ты испугался?
Эй!
Мне нужно немного первачка.
Первачка???
Алкоголя.
Выпивки.
Понял, выпивки.
Нужно сейчас же, литр или галлон,
всё что найдешь...
Не время для вечеринок, братец.
Принеси в мою камеру.
Вера, Вера!
Вас там ждет одна женщина...
Спасибо.
Вера Мадрид.
Надеюсь, не заставила вас долго ждать...
София Луго.
Я — подруга Джеймса Уистлера.
Да, вы вписаны в его счет.
Подождите.
Очень красивая!
Спасибо.
Моя девушка беременна.
Поздравляю!
Я собираюсь...
Я могу вам помочь?
Нет, спасибо, все хорошо...
Мне показалось, вам что-то нужно...
Нет...
Просто жду автобуса...
Оставь его.
Пойдем, Уистлер!
Уистлер, прекрати!
Хватит!
Что ты...
Уистлер...
Пойдем со мной, наверх.
Лучше тебе пойти со мной.
Сможешь хотя бы попросить у Лечеро пощады.
Встань...
Иди к черту.
Просто...
уходи.
Он сказал, это не лучшее пойло.
Сойдет.
Мне понадобятся мешки для мусора.
Это все не для вечеринки, верно?
Мешки для мусора, сколько достанешь.
Я с тобой рассчитаюсь, обещаю.
И это все?
Да.
Распишитесь за нее, пожалуйста.
Извините, вы говорите по-английски?
Да.
Мы встречались.
То есть, я видел вас вчера... около Соны.
Да.
Можете не изображать из себя безутешную вдову...
Вы ведь девушка Уистлера?
Простите, мне нужно ехать...
Я должен кое-что сделать.
Что?
Отдайте мне сумку...
Или я позвоню в полицию...
Не позвоните.
Зачем ему это?
«Птицы северо-запада».
Не знаю.
Он простой рыбак.
Рыбак?
Тогда передайте этому рыбаку...
передайте ему, что книга у брата Скофилда.
Почему ваши люди...
не оставят его в покое?!
Думаете, нам нравится, что нас вынуждают делать?
Думаете, мы хотим быть здесь?
Что вас вынуждают делать?
О чем вы?
Хорошо.
Подержи это.
Следи за проходом.
Я дружу здесь со всеми.
Только так можно выжить.
Мы ведь с тобой друзья?
Да, но похоже, у тебя есть враги...
То, что я нашел для тебя эти вещи...
Никто никогда не узнает.
Вставай, вставай.
Пошли.
Назад! Назад...
Можете забрать его...
но двое погибнут в процессе.
Ты первый? Ты?
Пошли! Уходите!
Довольно!
Позволь мне к ним спуститься.
Перережу горло кому-нибудь.
Всего одному человеку.
Они успокоятся.
А потом снова соберутся...
готовые по-настоящему вас растерзать.
Замолкни!
Он прав, Сэмми.
Так что же нам делать, босс?
Так и будем здесь сидеть...
в надежде, что они сами затихнут?
У нас проблема.
Какая?
Вода кончилась.
Эта проблема не у нас, а у тебя.
Это был несчастный случай...
Бочка перевернулась.
Моим людям нужна вода.
Попробую прислать грузовик послезавтра.
Мне нужна вода сейчас же!
Пожалуй, жаль, что там...
больше нет охранников, да?
Можно...
брать заложников, устраивать бунты, выдвигать условия...
Послезавтра!
А если еще раз повысишь на меня голос...
лишишься воды на две недели.
Понял?
Уистлер у них.
Довольно!
Хватит!
Я решил...
Ты ничего не решаешь!
Ты не справляешься с делом, Лечеро!
С тобой покончено.
Ну так что?
Что с ним делать?
Тебя превзошли.
Подожди, о чем ты!
Как это!
Ну нет!
Это весьма похвально.
Очень похвально.
И ты отпускаешь Уистлера?
Да.
На все четыре стороны.
Алло!
Малышка, это я.
Господи!
Я была так напугана... Молилась...
каждый день.
Я тоже, детка.
Слава Богу, ты жива!
Пити позвонил мне после разговора с тобой.
Он сказал, возможно, ты вернешься?!
СУКРЕ:
Да, я так ему сказал.
Будь очень осторожен.
Любимая...
я тут думал...
единственное, что...
мне сейчас дорого —
то, что вы с ребенком в безопасности.
Всё остальное — неважно.
Я не вернусь.
Не потому, что не люблю тебя —
ты же знаешь —
люблю... больше жизни...
но... тяну тебя вниз...
Я тебя недостоин.
Но это не так, не так!
Так, именно так...
И иногда — единственный способ...
защитить любимого человека —
это отступить в сторону.
Когда-нибудь я исправлю свою жизнь...
Сколько бы это не отняло времени — я тебя найду.
Найду — и...
вы с ребенком еще будете гордиться мной!
Обещаю.
Обещаю, любимая.
Я бы хотела, чтобы все было как раньше...
Все бы за это отдала.
Я тоже этого хочу.
Тоже хочу.
Я так тебя люблю, малыш.
И я тебя, детка.
Пока.
Знаешь, мне говорили, что все мозги...
достались твоему брату...
но я не думала, что ты НАСТОЛЬКО туп.
Чего тебе надо, Сюзан?
Только я говорю тебе придерживаться плана...
ты тут же идешь и пристаешь к девушке Уистлера.
Прекрати играть в Шерлока Холмса, оставь ее в покое.
Почему это?
Потому что я так сказала.
Устраивает?
Вполне.
А теперь, может, уйдешь, чтобы я мог вернуться к работе?
Уйду.
Как только отдашь мне то, что забрал у нее.
Ничего я не брал.
У меня в багажнике хлорная известь, брезент и ножовка....
Один час...
и ты стерт с лица земли.
Это просто книга про птиц.
Второй раз я просить не буду.
Брось ее.
Завтра в баре...
буду ждать отчета о ваших успехах.
Ты хотел воды?
Получай.
Спасибо.
И как мы отсюда выберемся?
Понятия не имею.